L'epitelio anteriore, qui, diventerà
una parte, qui, che chiamiamo cornea, là, vedi,
l'epitelio corneale, che è quindi un tessuto mesenchimatoso,
mentre il tessuto congiuntivale, possiamo dire che è un tessuto
epiteliale, quindi di limite.
Poi abbiamo quella che chiamiamo camera anteriore, l'
orificio pupillare.
Hai tre grandi tuniche che circonderanno l'occhio.
Quindi è come se fossero tre calzini, uno dentro l'altro.
Il primo calzino si chiama sclerotica.
È in continuità con la cornea davanti.
trasparente, poi hai il
limbus, poi il lato bianco.
Questa è la prima
strato. Tolgo questo primo
calzino, e ora mi ritrovo con
uno strato importante che chiamiamo coroide.
E la coroide,
vedi qui, tu vedi,
che è uno strato che è
estremamente vascolarizzato.
E questa coroide si continua
in avanti, qui,
con quella che chiamiamo
l'iride.
L'iridologia è una lettura del sistema mesodermico
vascolare.
Osservando l'occhio, puoi vedere le informazioni sui cambiamenti trofici
di tipo vascolare.
Questo si esprime nell'iride, che sono dei sensori dove possono immagazzinare, per esempio,
zolfo.
Possiamo immagazzinare un sacco di cose.
E possiamo imparare a leggere. C'è una mappatura di come si disporranno.
Ci sarà un'altra relazione che sarà
importante, sono i processi ciliari
e poi ci sarà una relazione
con quelli che chiamiamo i muscoli
sospensori dell'iride, che vedremo in dettaglio
più tardi per comprendere la loro
fisiologia.
Quindi vediamo il cristallino,
le diverse camere
che appariranno, l'orificio pupillare,
Ecco un po' più avanti,
in questa coroide
con l'iride, vedi.
che formerà un legame importante con quello che chiamiamo il legamento
sospensore.
C'è anche un muscolo ciliare, c'è un sistema di accomodazione che avverrà.
Ebbene, questo sistema di accomodazione, è questa lente che chiamiamo cristallino,
con i muscoli ciliari, con il raceata, infine lo vedremo
dopo,
che aumenterà, cambierà la forma.
un po' della mia lente, per permettere che l'immagine venga integrata
correttamente sul piano retinico.
Primo calzino, la sclerotica.
Secondo calzino, coroide.
Terzo calzino, la retina.
Il tessuto nervoso, il più profondo, che è l'espressione reale del cervello.
Con la fessura colombiana, che dà il viaggio.
per l'arteria e i vasi ibridi
che formeranno i vasi retinici, ecc.
Fessura colombiana, hai capito cos'era?
Con, vedi, questo vestigio qui, e poi questa chiusura che si avverrà.
Allora la retina, in effetti, è lo strato più interno dell'occhio.
E quindi, da dove proviene, questa retina?
Ti ricordi di questa prima vescicola?
questa piccola sfera che esce, che chiamiamo vescicola ottica primaria,
che farà un movimento in questo modo, vedi, come un
calice, un vaso.
È composta da due strati, così, vedi, uno strato interno, uno strato esterno.
E qui capisci cosa chiamiamo distacco della retina.
Possiamo vedere bene questi due strati.
Ebbene, quando le persone hanno un distacco della retina,
è questo strato che si sviluppa, è questa spazio tra il foglietto interno
e il foglietto esterno della retina.
Ci sarà ancora uno strato qui molto sottile, che sarà molto importante dopo, è
quello che chiamiamo strato pigmentato.
Dirai questo, penso, domani in dettaglio, è tutto lo strato di questa retina con
lo strato pigmentato,
e poi quello che chiamiamo i fotorecettori, che sono di tipo che conoscete...
sotto il nome di cono e bastoncelli. Ma hai ancora uno strato che chiamiamo
le cellule gangliari. È davvero uno strato importante di
trasferimento di informazioni
per dare la trasduzione. È il passaggio di un fotone in energia
elettrica. Cambiamento
di membrane amare.